Урок 1. Знакомство с Python
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет
Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21



Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение
Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

Пример:

- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)
Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и выведите на экран их сумму.

Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

Урок 3. Данные, функции и модули в Python
Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

Пример:

- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Пример:

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]
Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
минимальное значение дробной части отличное от нуля, у целых чисел дробной части нет их в расчет не берем

*Пример:*

- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

Пример:

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10
Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Пример:

- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи]
НЕОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ
Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.

Вычислить число c заданной точностью *d*
Пример:
при d = 0.001, π = 3.141
при d = 0.1, π = 3.1
при d = 0.00001, π = 3.14154
d от 0.1 до 0.0000000001

Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

Задайте последовательность цифр. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов
исходной последовательности. Решать через множества и еще каким-нибудь способом кроме множества
Пример:
47756688399943 -> [5]
1113384455229 -> [8,9]
1115566773322 -> []

Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100)
многочлена и записать в файл многочлен степени k
k - максимальная степень многочлена, следующий степень следующего на 1 меньше и так до ноля
Коэффициенты расставляет random, поэтому при коэффициенте 0 просто пропускаем данную итерацию степени

Пример:
k=2 -> 2x² + 4x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10x² = 0
k=5 -> 3x⁵ + 5x⁴ - 6x³ - 3x = 0

Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена.
Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

Пример двух заданных многочленов:
23x⁹ - 16x⁸ + 3x⁷ + 15x⁴ - 2x³ + x² + 20 = 0
17x⁹ + 15x⁸ - 8x⁷ + 15x⁶ - 10x⁴ + 7x³ - 13x¹ + 33 = 0

Результат:
40x⁹ - x⁸ -5x⁷ + 15x⁶ +5x⁴ + 5x³ + x² - 13x¹ + 53 =